
当前时间：16:15 2014/2/26

项目名称：蓝卫通远程会诊系统

客户：蓝卫通公司自己做的会诊平台，面向各大医院

开发环境：MyEclipse Enterprise Workbench v10.0，jdk1.6.0_18，Windows 7 Ultimate，MySQL 5.1.51

创建时间：2013年12月29日创建

项目负责人：韩进城、孟宪志、陈海峰

外观设计：陈海峰

网页制作：由同事陈海峰写的一个简单外壳，自己负责部分的页面用的是自己写的CSS样式，但显示风格和同事设计的一样。

数据库文件：Database文件夹。此数据库名为remoteconsulation，数据库文件导出时采用的默认编码方式，没错的话应该就是utf8。数据库导出时间是16:32 2014/2/26，里面尚有大量的垃圾数据未清理，主要是SystemUser用户表，有十多万条。如果用命令将此数据库文件导入到MySQL中，还是有可能出现乱码的问题，可参考自己写的MySQL使用笔记中的解决办法处理。

现在部署位置：尚未部署

说明：蓝卫通公司已经有一套用.NET写的远程会诊系统在运行，项目负责人是李洋。项目虽不够好，但运营了这么久，稳定性还是可以的。写这个Java版本的项目是刘文强的主意，自己并不赞成用Java重写，认为以当前的处境（开发人员的实力、公司的重视程度、可利用的客户资源）无法写出比原项目更好的系统。既然不能写出更好系统，何必要花这么多精力去写一个已经存在的系统。再者，系统最终能否运营也是个问题。一个烂的系统是不可能去运营的，一个不去运营的系统是没办法发现核心问题的，由此，这个系统也就无法得到改善。种种推理的结论是，这个项目的开发工作最终将再次变成无用功。但还得听从领导的安排，无论对的错的，自己心里有数即可。点到为止，没必要争论。

系统的数据库是自己用PowerDesigner设计，电脑中现存的此数据的CDM、PDM图和导出的数据库有些不同，因为后期在实体数据库中对一些表进行了更改。总之，数据库以此项目下的数据库文件为准。项目用Struts+Hibernate+Spring组合框架，具体哪个版本不清楚，因为整套系统的程序部分都是由韩进程设计。系统中最核心的部分是会诊流程，这部分的代码自己没有接触，原因前面已经说过，知道这是个无用功，棘手而又无用的烂摊子自己能不碰就不碰。而且会诊流程中会诊影像部分的显示是个大问题（其实到现在也是不符合要求的，所以我一直说无用功）。

自己负责了系统权限部分的一些代码，用自己的编写方式。通过做这个项目，进一步证实了自己之前的技术构想，前台用html+css+jquery，程序部分分三层架构，程序和前台通过json格式的数据进行交互，程序和数据库部分的交互则交给Hibernate处理。此外，之前项目中出现的数据查询效率低、多表无法连接等问题也藉此得以解决。还有，通过这个项目熟悉了PowerDesigner的使用。再就是自己重新熟悉了Java开发平台，从“易途”离开后再也没有碰过Java，重新拾起来到也没有难度。主要是由韩进诚这个懂Java的在，不然自己一个人做，定然会多不少麻烦，这也是自己初期打算部分介入开发工作的一个原因。现在来看，自己的目的都已经达到。结果也和自己的预料差不多，项目又被搁置，无用功。

因为一些原因，自己电脑上的MySQL垮掉了，所以从公司服务器上导出了此项目的数据库备份到这个项目文件夹下，同时写了这个项目说明留存。如果上面没有安排，这个项目可能要告一段落了。